# Emulator unix-os

Это консольное приложение (CLI) является эмулятором для языка оболочки OC. Работа эмулятора максимальна приближена к работе unix-подобной ос.

На первом этапе был реализован минимальный прототип консольного приложения: все команды являлись заглушками, но диалог с пользователем уже осуществлялся. Было реализовано приглашение к вводу, парсер команд, интерактивный режим и команда exit

На втором этапе был реализован отладочный вывод, параметризированность командной строки, первый стартовый скрипт. Команды все еще являются заглушками.

На третьем этапе была подключена виртуальная файловая система. Текстовые данные закодированы base64. Был добавлен motd. 

На четвертом этапе были реализованы команды cat, tree, cd и ls

На пятом этапе были реализованы команды rm и cp

Для каждого этапа, начиная со второго, реализован тестовый скрипт и файл теста.

**Описание функционала**

ls [путь] - показывает содержимое директории

cd [путь] - изменяет текущую директорию

cat [файл] - выводит содержимое файла

tree - показывает структуру файловой системы в виде дерева

cp [источник] [назначение] - копирует файлы

rm [путь] - удаляет файлы или папки

exit - завершает работу приложения

Поддерживаемые форматы VFS
JSON-файлы с base64-кодированным содержимым
Поддержка вложенных директорий (3+ уровней)
Автоматический вывод сообщения motd при запуске

**Установка**

git clone https://github.com/pussuhqd/emulator_os

**Запуск**

py main.py --vfs-path [путь_к_vfsх.json] [--script путь_к_скрипту.txt]

**Запуск определенного этапа**

git clone https://github.com/pussuhqd/emulator_os
cd emulator_os

stage 1
git checkout 6cefaf61b07d69f8daa2f6aefd04573126ba40dc

stage 2
git checkout 9726a078f0101db8512e922e02befac59c3acb33

stage 3
git checkout b6880e281a01939e7785285b14ebe03143204ff0

stage 4
git checkout cf1daf5941362ec5239db9543f8ac1b4d6f4d58c

stage 5
git checkout 8ab53514513b19066469e2953f06c77abe1414ae

параметр script является опциональным
